それでは どんなビューグループが
ビューを含んでいるか理解しましたね
それぞれのビューグループには
子ビュー配置について明確なルールが
あります
はじめに リニアレイアウト を
見てみましょう
このビューグループは子ビューを
垂直に この様に配置できます
１つのテキストビューと１つのイメージビューに
限られていないです
それらを欲しい分だけ置けるし
どのタイプのビューも入れられます
これはトミー
そして これが兄弟のティミー
こちらはアイビー
そして双子の姉妹のアイリーン
リニアレイアウトは子ビューを
水平に配置することも出来ます
こんな感じに
もし 男の子がいらないないなら
それでもかまいません
アイビー　アイリーン
そしてイザベラ
これがリニアレイアウトです
とても簡単でしょ？
これで子ビューを垂直か水平に
配置することができます
それから 父親という
相対レイアウトもあります
相対レイアウトには
子ビュー配置のためのルールがあります
例えば 子ビューと親ビューを
つなげて配置することもできます
これが親のビューグループだとして
１つの子テキストビューを
親ビューの底に並べたり
１つの子イメージビューを
親ビューの一番上に並べたり
また 親ビューの右側や左側
または中央に
並べることも出来ます
その他に相対レイアウト の
使える性能は
子ビューを他の子ビューに
つなげて配置できることです
これが親ビューグループだとして
まず イメージビューを親の左側に配置して
子のテキストビューをその右側に入れます
それから もう１つの子テキストビューを
イメージビューの右側に置きますが
これは もう１つのテキストビューの
下にも配置したことにもなります
これが 子ビューたちを
親につなげて並べ さらに
子ビュー同士もつながる方法です
リニアレイアウトと相対レイアウトの違いを
サッと大まかに見ましたが
１つ１つ重ねて配置していく方法は
アプリであなたがやりたい
レイアウトタイプによることが
分かると思います
では ビューグループが
全体ビューに入る方法を XML で見ましょう
この場合
２つの子テキストビューが入った
ビューグループから始めます
今までより少しコード化されていますが
皆さんにはこのコードを
見て下もらいたいです
ヒントとして 親コードは赤
子テキストビューのコードは青です
下にそのコードをリンクしておきましたので
見ることも出来ます
それから３つ
観察事項ををここに書いてください